//TODO

OK 1. сделать файлы журналов событий, сохранение по мере наполнения
OK 2. сделать файлы скоростей счета в режиме МКД и их сохранение по мере кнопке
OK 3. сделать конверсию спектров в формат MCA166 в программе СПИРИД_менеджер
OK 4. сделать режим просмотра журнала
OK 5. сделать начало набора спектра в режиме МКД перед началом измерения скоростей счета
OK 6. сделать автосохранение спектров в спрд и мкд
OK 7. сделать переключение единиц измерения
OK 8. сделать ввод параметра времени набора спектра в СПРД режиме
OK 9. сделать создание по вкл файлов спектров энергии и сигмы
OK 10. сделать файл описания версий, серийного номера и т.д.
OK 11. сделать отображение каталога спектров для загрузки
OK 12. сделать ВКЛ/ВЫКЛ вибра режима
OK 13. сделать выбор файла библиотеки нуклидов
OK 14. сделать ввод даты и времени
OK 15. сделать режим стабилизации
OK 16. сделать изменение порога поискового
OK 17. сделать в SPIRIDManager конверсию mcs файлов в текстовый формат
18. сделать переключение спектрдозы на соответствующую единицу измерения
19. сделать режим просмотра библиотеки нуклидов
OK 20. переместить РИД режим после СПРД справа, а кнопку слева задействовать для ЗВУКА и ВИБРО режима
OK 21. сделать подрежим РИД в котором не требуется с начала вводить пароль а лишь предупреждает о том что
	это закрытый режим и по кнопке вверх переход в режим ввода пароля
	это нужно чтобы легко его проскакивать по циклу
	
OK 22. В прошиве проца 2 сделать ограничение на кол проверяемых буферов в режиме поиск.
	Есть проблемы с этим, когда усреднение хорошее, то ложное срабатывание идет долго и непрерывно

OK 23. сделать переход в режим спрд из спящего по аларму

24. сделать сообщения в момент успешного выполнения стирания файлов, жесткого сброса и. т.д.
25. сделать сообщения о том что нет файла, нет памяти при открытии файлов или записи
22/12/09
OK 26. сделать запоминание фона поискового на момент выключения питания
OK 27. сделать выключение прибора по кнопкам влево+вниз
19/04/2010
28. сделать прогрессбар в режиме стабилизации
OK 29. добавить погашение экрана в режимах где переход в повердаун не разрешен.
30. добавить в режиме RID имя нуклида в строке обработки пика
31. сделать продолжение набора спектра после остановки в режиме РИД

29/06/2010
почти 32. режим RID: показать площадь пика, скорость счета пика, а в режиме двух маркеров обрабатывать пик между маркерами
сделана площадь пика


24/09/2010
33. есть сбой если в спрд режиме нажать и удержить кнопку фон!

27/09/2010
ok 34. добавить анализ свободного места в памяти и преложение на очистку автофайлов и лога.
