



версия 3.7
05/12/2011
в режиме стаблизации, после устновки кода усиления в 0 в самом начале цикла переходим в режим ожидания установки усиления, а не набора спектра


версия 3.8
26-29/12/2011
добавлено перечитывание сектора ЕЕПРОМ при ошибке
увеличено количество попыток связи со вторым процессором


версия 3.9
07/03/2012
изменена библиотека нуклидов, приведена в соответствии с АТ6101С


версия 3.10
06/07/2012
added calculation of reosultion in energies


версия 3.11
27/08/2012
изменено выключение по разряду батарей, теперь звуковой сигнал не будет подаваться чтобы избежать неожиданного обесточивания.
при определении разряженой батареи звуковые сигналы больше не подаются, кроме звука разряда батареи и нажатий кнопок.
запрещена операция запроса на очистку памяти если нет свободной и разряжена батарея


версия 4.0(A)(B)
11/10/2012
-резервированием таблиц кластеров и файлов и восстановление их при сбое
-новая система ведения версий
-кодирование версий: главный номер, точка, второстепенный номер, буква исполнения
буква исполнения:
A  - ядерные исполнения
B  - безядерные исполнения
-исправлено зависание в режиме удаления многих файлов (очистка памяти от выбраных типов файлов) в случае разряда батарей.
-исправлена ошибка восстановления файловой системы изза сбойных файлов (уделение их).
-сделана поддержка system.bak как резервной заводской копии файла system.ini.
в случае сбоя последнего или ручного сброса на заводские установки идет восстановление из резерва.
только полный сброс удалит и резервную копию
-проверка форматированности всей памяти перенесено в конец всего списка проверок памяти, иначе изза сбоя в секторе черти в каком файле нам не нужном предлагает переформатировать всю память
теперь сначала проверяются таблицы кластеров и файлов затем сами файлы и затем все пространство памяти целиком
-исправлена индикация перегрузки. теперь все время верхний предел и снизу слова перегрузка и т.д.
-сделано автоматическое определение скорости соединения с GPS модулем
-добавлен режим INFO который отображает важную информацию об ошибках после включения прибора
-добавлено отслеживание настроек system.ini по умолчанию, если таковые есть, то будет постоянно появлятся сообщение в INFO
-добавлено определение наличия GPS приемника, если такового нет то сообщение выводится в режиме GPS
-исправлено определение разряженности батарей в начале инициализации устройства
-исправлена ошибка с размером буферов приема передачи USB и Bluetooth


версия 4.1(А)(В)
29/11/2012
-добавлен режим тревоги тихий (без вибро и звука)
-функция записи режима тревоги в файл system.ini перенесена в выключение прибора для минимизации записей в процессе работы и переключения
-язык интерфейса пользователя определяется при самом включении и соответственно применяется сразу
-исправлено ожидание набора спектра в режиме стабилизации, теперь минимум 5 секунд ожидания.

версия 4.2(А)(В)
03/11/2012
-исправлен вывод информации о спутниках GPS в режиме GSV


версия 4.3(А)(В)
18/01/2013
-формат записи идентифицированных нуклидов в файле спектра приведен в соответствии с АТ6101С



-------------------------------------------------------------------------------------------

версия 4.4(A)(B) !!!!!!!!!! ВЕРСИИ ПРОШЛИ ИДЕНТИФИКАЦИЮ в РФ !!!!!!!!!!
"SPiRiD1"	SPiRiD1.hex	4.4B	1c8d83f3	CRC32
"SPiRiD1SNM"	SPiRiD1SNM.hex	4.4A	6d4c9ac5	CRC32

21/03/2013
-исправлен вывод результата идентификации с НИЧЕГО на НЕИЗВЕСТНЫЙ если чтото есть но неизвестно что
-при ручной записи спектра в режиме РИД и если спектр с таким именем уже существует, к заданному имени добавляется добавка числовая и это имя показывается в спец режиме сообщений
-в режиме РИД не будет выводится категория нуклида
-данные МД и СС и ГПС и температуры теперь привязываются к спектру на момент каждого его чтения из анализатора, а не в момент записи в память как было ранее.


версия 4.4(A)(B) (4.5)
03/06/2013
-добавлена возможность удаленно командой через USB выключать прибор


версия 4.4(А)(В) (4.6)
29/07/2013
-переделана обработка занятости очереди команд второму процу, теперь если занято, то не показываем исключение и выдаем звуковой сигнал и отлуп функции.
	это нужно для защиты от исключительной ситуации в режиме SPRD когда часто жмем кнопку ФОН.
	изменения коснулись функции SPRDMode_OnUp, см. ее вызовы. теперь вставлена проверка на количество свободных слотов


версия 4.4(А)(В) (4.7)
16/01/2014
-исправлена ошибка которая приводила к очистке серийного номера и даты выпуска в функции установки его через прикладное ПО.


версия 4.4(a) (b) (4.8)
26/02/2014
расчет энергетического разрешения теперь опять в каналах.



версия 4.4(a) (b) (4.9)
26.01.2015
исправлен обмен данными по bluetooth


версия 4.4(a) (b) (4.10)
17.04.2015
исправлены ошибки не появления режима INFO в момент критических ситуаций
сделана конфигурация для BNC (пока для тестирования)


ver 4.4(a) (b) (4.11)
09.07.2015
испрвлено именование модуля блутуз для версии BNC.

ver 4.4(a) (b) (4.12)
18.08.2015
сделано упрощение наименование нуклидов в изи моде
сделан вывод имени текущей библиотеки
сделан вывод индекса достоверности
исправлена ошибка отображения результата когда его уже нет и все поехало влево.
исправлена ошибка неидентификации стронция-90

ver 4.4(a) (b) (4.13)
20.08.2015
переделан вывод спектра на экран. теперь выводятся максимальные, а не

ver 4.4(a) (b) (4.14)
27.08.2015
сделан вывод и определение обогащения урана
в эксп.режиме! сделана идентификация 2.2 МэВ Neutron capture gamma rays
сделан вывод плутония в эксп. режиме как в треб.магатэ
исправлен вывод радия в изи моде
исправлен вывод neutron capture в expert mode
исправлены тексты unknown и nothing на not in the library и not identified

11.09.2015
введена конфигурация IAEA SNM, для нее исправлены названия режимов: СПРД, МКД. на ПОИСК ИЗМЕР


14.04.2016
добавлены регистры данных для ГМ счетчика как в АТ6102
добавлены два двоичных сигнала о переполнении НаИ и ГМ


29.04.2016
исправлен обмен данным по bluetooth сделано как по USB


07.07.2016
исправлена библиотека нуклидов, были ошибки идентификации Co-57 Eu-152 Th

официально ведем версии больше чем 4.4
ver 4.5(a) (b) (4.17)
09.08.2017
исправления Чирикало по уменьшению потребления

21.01.2019
ver 4.6
добавлено редактирование и отправка в проц Чирикало коэффициента мертвого времени

05.07.2019
ver 4.7
исправлена отправка в проц Чирикало коэффициента мертвого времени
появилась конфигурация без гпс и блутуза

28.08.2019
ver 4.8
1. Изменить звук включения и выключения, на звук частотой 700-900Гц
2. Порты сигналов ST1(P3_23,P2_5) и ST2(P0_17) сконфигурировать как входы
3. Если ST1 в низком уровне то не проводить анализ заряда батарей.
4. Изменить коефф для расчета напряжения батареи с 1.44 на 1.08
5. убрано чтение DTCOEF из второго проца.

11/09/2019
ver 4.9
!!!!! несовместима с предыдущими версиями второго процессора изза использования команды чтения спектра в сжатом виде
добавлено чтение спектра в сжатом виде

16/10/2019
ver 4.10
вернули коэффициент мертвого времени НаЙ


07/05/2020
ver 4.11
вывод текста в заданных рамках прекращается как только строка выходит за нижнюю границу


27/05/2021
ver 4.12
добавлен пункт меню СОХРАНЯТЬ СПЕКТРЫ/ПРОПУСКАТЬ СПЕКТРЫ в режиме ОПЦИИ-ВЕРСИЯ
в режиме СПРД авто-сохранение спектров зависит от этого пункта
если он ВЫКЛ, то сохранить спектр можно пометив сохр в ручную через меню
10/06/2021
исправлена давнишняя ошибка распаковки суперсжатого спектра. иногда спектр мог быть испорчен
теперь при нехватке памяти во время записи SAR файла он не будет удаляться
введен новый формат файлов mcs mc3, в нем экономится на каждую запись 3 байта
добавлен пункт ОДИН SAR/МНОГО SAR в режиме ОПЦИИ-ВЕРСИЯ

Предельная СС для перехода на GM увеличена до 80 тыс имп/с
Предельная СС для перехода на GM увеличена до 87 тыс имп/с